# プロダクトマネージャー

[https://medium.com/@joshelman/a-product-managers-job-63c09a43d0ec#.k8gvfxpip](https://medium.com/@joshelman/a-product-managers-job-63c09a43d0ec#.k8gvfxpip)

>チームがユーザーへプロダクトを届けるための助けを行うこと

## Help your team

「チーム」とは、デザイナー、エンジニア、QA、ドキュメント、マーケティング、バックオフィスサポート、法務などにおいて共に働く仲間をさします。

PMとは過剰な影響と権限をもつべきではない。
最高のチームとは、全員がオーナーシップをプロダクトに対して発揮し、アイデアを持ち寄ることができるものである。

PMはチーム全員から情報を集め、説明責任を果たし、全員がコミットできるように努め、キーとなる意思決定をおこなうためのコーディネートを進める人間です。

## (and company)

会社の使命やゴールを理解して、チームに対してビジョンを浸透させることは必須事項。
ビジョンに対してチームが何をしているか、ゴールに対してどれだけ貢献ができているかを明言します。

チームのアイデアを会社のコアビジョンと結びつけ、任務遂行をトップダウンの形でサポートすることです。

## ship

プロダクトはユーザーの手元にとどくことが何もよりも重要です。

最高のプロダクトを用意することと、ユーザーへプロダクトを届けることの間に存在する矛盾にたいして、バランスが必要なことを理解します。

キチンとユーザーへ対して意識が向いているチームは、最終的なトレードオフを受け入れることができます。

## the right product

クリエイティブであり、ユーザーニーズも満たすことができる「正しいプロダクト」を生み出すことができるかどうかは、「チーム」次第である。
良いPMは正しいか間違っているかに関して良いセンスを持ち合わせ、フィードバックに対してよく耳を傾けます。

もっと重要なこととして、プロダクトがユーザーへ届けられたあとに、それが正しいものだったかどうかを測定します。
分析チームと共に厳しくそれを判定し、良い点と悪い点を特定し、速やかに改善とテストを実行する。

## for your users

プロダクトにおいてもっとも難しいのは、ユースケースを明確にすることである。
誰が・何のためにこのプロダクトを使うのかを定義しなくてはならない。

これを行うには、ターゲットユーザーの深い理解が必要です。
ユーザビリティテスト、現場でのユーザーの声、サポートへの声、つぶやきなど常にフィードバックを聞くことです。

---

## 究極的な真実 (Ultimate Truth)

すべてのユーザーに対してベストなプロダクトは存在しない。

あるのはより良いものにするための継続的な開発と、改良プロセスです。

最良のPMとは、このプロダクトの旅を支えあげる人間のことをいいます。

---

## モチベーションコントロール

[http://ninjinkun.hatenablog.com/entry/2016/12/02/084955](http://ninjinkun.hatenablog.com/entry/2016/12/02/084955)

たとえPM側で実装手段が判明していても、メンバーの口から自発的に声が上がるようにして「ボトムアップの見かけが重要」である。

これには開発者のモチベーション維持だけでなく、PM側のアイデアに間違いがあった場合メンバーからの指摘で正す機会があることもメリットである。

---

## ユーザーとチーム知ること

プロダクトマネージャーは、ユーザーへの製品価値の提供に責任を負う存在です。
なので誰よりもユーザーを理解している必要があります。

またそれを素早く正確に届けるためにも、自分のチームを深く知ることも重要です。

ここの理解の深さと方向の正しさとが、PMとしてのアウトプットへ大きな影響を及ぼします。
